# تمرینات جلسه اول

## تمرین اول: جستجوی پیشرفته

`man ls` → باز کردن راهنمای دستور

`/size` → جستجو در راهنما بر اساس size

`ls -S` → نمایش فایل‌ها همراه با جزئیات و مرتب‌سازی بر اساس حجم با استفاده از سوییچ `-S`

---

## تمرین دوم: تحقیق معماری

`/bin` → برای نمایش دستورهای اجرایی لینوکس استفاده می‌شود.

`/sbin` → برای نمایش ابزارهای مدیریتی سیستم لینوکس استفاده می‌شود.

---

## تمرین سوم: ترسیم نقشه

`sudo apt install tree` → دستور نصب `tree` برای نمایش ساختار پوشه‌ها به‌صورت دیاگرام

`tree -d -L 1 / | grep -E 'bin|sbin|etc|home|var'` → دستور نمایش ساختار به‌صورت دیاگرام

**خروجی:**

```text
/
├── bin/
├── sbin/
├── etc/
├── home/
└── var/
```